eh muito bom. Então aqui nós fechamos uma primeira etapa, né?
Eh eh qual foi essa primeira etapa? Foi conscientizá-los que
existe um mercado muito grande pra vocês atuarem, né?
E segundo, que existe um fisco diferente, né?
Eh, dum pre de prestador de serviço, que é o é o fisco. Arrecadador, né?
Que este é muito bom. E ainda! E ainda nós vimos
aquilo que chama fiscalização? Okay, Então aqui é um primeiro corte, né?
E vamos pra segunda etapa agora.
Da nossa falta,
prestem atenção no que eu vou lhes dizer Olha o número que eu
vou dar agora noventa e nove vírgula setenta e cinco por cento,
quase cem por cento
mais do que aqueles de noventa e cinco. Óbvio, não é noventa e nove vírgula.
Setenta e cinco por cento daqueles que estão na área tributária não sabem que
por volta de setembro, outubro ou quando muito, chegando em novembro tá o fisco
anuncia declara.
Quais são os setores que serão fiscalizados no ano seguinte?
Então ele fará isto agora em dois mil e vinte e três lá por volta de setembro, outubro.
Ou, se der algum probleminha até novembro,
ele vai dizer olha contribuintes do Brasil.
Ele fala isso tanto pras pessoas físicas, como jurídicas,
hein FÍSICAS e jurídicas.
Ele fala assim, contribuintes do Brasil em dois mil e vinte e quatro, portanto,
estaríamos falando do ano que vem, né?
Eu vou fiscalizar, e vou fiscalizar. O setor está, está tais e tais
olha, meu caro, se a sua empresa, se a sua empresa faz parte, né?
Eh deste rol de setores que serão fiscalizados.
Vai ser uma surpresa pra você o fisco chegar na sua empresa.
Ah, Renato! Mas eu não sabia, mas cê tá sabendo agora.
Por isso que você tá se tornando um baita consultor tributário E a gente depois
vai falar como é que cê cobra E tudo mais calma que chegamos lá,
né?
Ou ou né? Eh. Eh fazendo uma brincadeira, né? Carma, né Carma que nós chegamos lá, né?
Bom, não é carma nenhum, Vocês vão ter realmente essa essa visão, né? EH então vejam
se você sabe que
existe um radar aonde cê vai passar e a
velocidade lá é cinquenta Pergunta Cê vai passar setenta
só se você quiser ser multado, né?
Pra receber a sua multa pelo correio lá, né, a prefeitura vai mandar pra você né?
Um cartãozinho de olha, seja feliz e pague a multa! Cê sabe que é cinquenta?
Tava escrito uma placa antes né não.
Mas você setenta, oitenta Cê não tá nem aí Bom, tudo bem,
é uma forma de você administrar a vida.
Okay! Eh, agora é a mesma coisa se a empresa sabe que né
ela vai ser fiscalizada. Mas como ela vai saber isso?
É você, consultor que vai fazer isso, você, consultor, que vai falar pra ela, né?
Que o setor vai ser fiscalizado no ano que vem? Onde eu vejo isso?
Renato Pelo amor de Deus no site da Receita Federal, no site da Receita Federal.
Ah, mas então precisa ter certificado eletrônico? Precisa ser cadastrado?
Precisa? Não, Não, não nem certificado eletrônico precisa.
Basta acessar o site receita ponto fazenda ponto gov ponto BR. Acabou meus carros!
Ué, né?
Então vai uma dica Já pensou como consultor Você
chegando numa empresa e falando olha seu fulano,
edital, por exemplo?
Renato vai. Eu sou empresário,
Olha seu Renato! Eh antes de qualquer coisa,
eu preciso avisá-lo que o seu segmento vai ser fiscalizado no ano que vem
de repente, né? Eu olho assim pra vocês e falo pensando né?
Pensando aqui pô, esse cara tá dando uma espertinho, quer vender o serviço pra mim,
né?
Tal E vem com essa história, pra me botar medo pra contratar o serviço dele, né?
Aí, vocês falam assim, seu Renato, o senhor pode fazer um favor
pois não entra aqui nesse site da Receita Federal!
Eh e vamos dar uma olhadinha nessa informação que eu acabei de dar pro senhor.
Começa a mudar de conversa, hein?
Aí eu já falo não vamos ver o que que esse cara tá falando Pá pá pá!
Entra no site A Receita, né?
E olha, olha, putz, tem razão metalúrgica o meu setor é metalúrgico, tá aqui, oh,
tá no site da receita!
Não entre você não sabe Deixa ele entrar?
Porque senão ele pensa que cê montou algum programinha? Sabe?
O ser humano é meio maluco, né? Entendeu? Então deixa ele entrar aí!
Ele olha e FAP puta, meu setor vai ser fiscalizado, aí ele vai dizer é real eu agora né?
Eu sou empresário falando pra vocês, né consultores
é realmente cê tem razão e mas e aí que que implica nisso? Então pera aí aí sim
nós vamos fazer uma auditoria tributária, Veja o produto, hein?
Pra vocês uma auditoria tributária é bom que cê tem uma auditoria contábil?
Nós vamos fazer também aí vocês vamos dizer Renato,
eu vou fazer auditoria tributária contábil,
vou sei lá ver como é, que tá.
O ativo imobilizado eh contagem de estoque Eu não sei fazer isso.
Quem é que sabe fazer tudo ninguém, né, salvo O Deus, né, evidentemente tá eh nós,
que mortais, vamos até a esquina.
E é onde lá Se a gente vai até a esquina, né?
Se a gente consegue enxergar até a esquina, né? Vocês trabalharão, com parceiros,
parceiros, contadores, parceiros da área fiscal, parceiros da área tributária,
né?
E daí pra frente os senhores terão um quadro de parceiros acertem?
Bem quanto que é de quem né? Quanto que vai ser cobrado?
Quanto que vai ser repassado?
Okay e os senhores poderão, então pegar uma empresa que vai ser fiscalizada?
Certamente né?
Vai ser fiscalizada porque o setor vai ser, está, acompanhe,
Vai ser acompanhado melhor dizendo e aí com parceiros,
vocês conseguem fazer uma um pente fino na empresa consegue ver se contábil.
Tá tudo bem, se fiscal tá tudo bem. Se tributário, tá tudo bem, né? Se tá tudo bem?
Enfim, na empresa como um todo, que envolver números. Okay Então, lembrem-se,
né? Eh Quem vai sozinho, né? Esse é um ditado popular né.
Quem vai sozinho pode até chegar mais rápido,
mas quem vai acompanhado chega mais longe,
então vale a pena os senhores estabelecerem parcerias.
Agora, oba oba oba! Oba oba toma cuidado com quem são os parceiros.
Daí pra frente tá okay! Veja meus caros, aqui é dica em Cima de Dica! Olha aí